# ИНФОРМАЦИЯ GPS ИЗ ФОТО


Этот скрипт на Python предназначен для извлечения и отображения метаданных EXIF изображений, особенно информации о геопозиции (GPS). Он использует библиотеку Pillow (PIL) для работы с изображениями и извлечения данных EXIF.

### Поддерживаемые форматы изображений:

1.  **JPEG** (`.jpg`, `.jpeg`)
2.  **PNG** (`.png`)
3.  **GIF** (`.gif`)
4.  **BMP** (`.bmp`)
5.  **TIFF** (`.tiff`, `.tif`)
6.  **ICO** (`.ico`)
7.  **WebP** (`.webp`)
8.  **PPM** (`.ppm`)
9.  **PGM** (`.pgm`)
10.  **PBM** (`.pbm`)
11.  **EPS** (`.eps`)
12.  **PDF** (`.pdf`)
13.  **SVG** (через дополнительный модуль `cairosvg`, но не поддерживается напрямую в Pillow)

## Установка

Для работы скрипта необходимо установить библиотеку Pillow. Это можно сделать с помощью pip:
`pip install Pillow`

## Использование

1.  Поместите изображение в том же каталоге, что и скрипт, или укажите полный путь к изображению в строке:
`img = Image.open("IMG_0854.JPG")`
    
2.  Запустите скрипт:
  ```python main.py```
    
3.  Скрипт извлечет данные EXIF из изображения и, если они доступны, выведет на экран информацию о GPS:
    
    -   Десятичные координаты
    -   Шестидесятиричные координаты
    -   Ссылка на Яндекс Карты для быстрого доступа к указанной геолокации

## Пример вывода

При наличии GPS данных, вывод будет выглядеть примерно так:

```

███████████████████████████████████████

Десятичные координаты:
30.123456 N
59.987654 E

███████████████████████████████████████

Шестидесятиричные координаты:
30°7'36.12" E
59°59'15.46" N

███████████████████████████████████████

Ссылка на яндекс картах:
https://yandex.ru/maps/213/moscow/?ll=30.123456%2C59.987654&mode=whatshere&whatshere%5Bpoint%5D=30.123456%2C59.987654` 
```

Если в изображении отсутствуют метаданные GPS, будет выведено сообщение об ошибке:

Copy code

```
Файл не содержит метаданных о геопозиции, или произошла ошибка
```

## Примечания

-   Убедитесь, что изображение содержит данные EXIF с информацией о GPS. Не все камеры или устройства записывают эту информацию.
-   Скрипт работает только с изображениями в формате JPEG, так как именно в этом формате обычно содержатся данные EXIF.